Ik zit erin. Beadem hem.
UUR VIJF
12.00 - 13.00 UUR
Paddels geplaatst.
Stop met compressies.
Goede lijn voor CO2.
V-fib, laad op tot 200.
Geladen.
Los.
Sta klaar met epi.
Suctie.
Je zit niet in de slokdarm, hè?
Nee. Ik ging langs de stembanden.
Goede ademhaling. CO2 bevestigd.
Zijn longen vullen zich met bloed.
-Ja.
Controleer ritme.
Asystolie. Geef epi.
Patiënten met lunchbladen
zijn opgenomen.
Gasten. Ze wachten op een bed.
En de anderen?
-Niet toegelaten.
Ze krijgen broodjes of sap. Geen NPO's.
Nil per os.
Latijn voor 'niets door de mond'.
NPO's wachten op een operatie.
Ze zullen smeken en vloeken,
maar blijf sterk.
Ik wacht al een uur.
Wanneer zie ik een dokter?
Pardon.
Misschien zag je dit niet,
wat vreemd is...
...want ze hangen overal.
Agressief gedrag
naar zorgmedewerkers is een misdrijf.
Een boete van $2000,
mogelijke gevangenisstraf.
Oké. Ik vroeg het alleen.
We hebben het druk.
Het is feestdag.
De ziekste patiënten gaan eerst.
Wees blij dat je nog wacht.
Eikel.
Hoofdverpleegster PTMC.
Zeg het maar.
Begrepen.
Inkomend trauma.
Kom op.
Drie minuten sinds de epi.
-Stop compressies.
Asystolie.
Start compressies. Nog een dosis epi.
Meer suctie.
Longbloeding door leverfalen.
Redt hij het?
Geven we PCC?
Te laat.
Geen kandidaat voor ECMO.
Kunnen we niets doen?
Nee. Het is klaar.
Louie.
12.07 uur.
Debriefen we?
Er komt een motorongeluk binnen.
Tien minuten.
Zullen we Louie wassen
en naar de bezoekkamer brengen?
Ja. Wie afscheid wil nemen,
kan daarheen komen.
Bedankt, iedereen.
Ik was hem.
Neem vijf minuten pauze.
Of tien.
Ga maar.
Dit is dr. Jefferson van Psychiatrie.
Waarom moet ik een psychiater spreken?
Jada, waarom een psychiater?
Het komt goed, Jackson.
Dr. Jefferson zegt dat hij kan helpen.
Weet je hoe je hier bent gekomen?
Met de ambulance.
Ik weet het niet meer.
Ik was in de bibliotheek.
Wat deed je daar?
Studeren.
Dat probeerde ik.
Maar ze bleven praten.
Wie bleef praten?
Ze wilden niet dat ik zou slagen.
Wie wilde dat niet?
-Dat zeiden ze.
Kijk me aan. Wie wil niet dat je slaagt?
We geven ze wat privacy.
Dr. Jefferson laat het ons later weten.
Ze willen niet dat ik slaag.
Ik wacht buiten. Oké?
Ik wacht buiten.
Waarom willen ze niet dat je slaagt?
Ze zijn bang dat ik advocaat word.
Zijn ze bang dat je advocaat wordt?
Hij studeerde vast met z'n vrienden.
Zij weten vast wat er is gebeurd.
Ik bel ze.
Zeg het als je iets nodig hebt.
Oké. Bedankt.
Wat is er gebeurd?
Dood?
Longbloeding.
Dat was snel.
Ik ga hem wassen.
Ik help je.
Ga maar.
Het lukt me wel.
Alles goed, Roxy?
Ik kom niet van de steek af.
Daarom ben ik hier.
Je man is een heilige.
Hoelang zijn jullie getrouwd?
Te lang.
Bijna 20 jaar.
Sla je arm om me heen,
dan haal ik hem weg.
Op drie.
Eén, twee, drie.
Nog even.
Goed.
Twintig?
Hij heeft dit allemaal met mij meegemaakt.
Ik zag zijn licht uitdoven.
Ook bij de kinderen.
Dat overkwam mijn tante
toen oom Gerald ziek werd.
Maar je man doet het
omdat hij van je houdt.
Ik snap niet hoe je het kunt.
Elke dag voor mensen zorgen.
Ik vertel je mijn geheim.
Ik ga naar huis na de dienst...
...laat dit achter me...
...en vlucht naar Love Island.
Hoe gaat het hier?
De hogere dosis morfine hielp,
maar ze heeft nog pijn.
Oké.
-Hier is het.
0,1 per kilo.
-Bedankt.
Dit is een heel lage dosis ketamine.
Je voelt je 'n beetje raar,
maar het helpt tegen de pijn.
Is mijn man nog in de kantine?
Ik denk het. Zal ik hem halen?
Het is goed om even alleen te zijn.
Ik haal nog een deken.
Geef maar. Ik ga die kant op.
-Bedankt.
Blijf je nu hier?
Officieel uit triage.
Ze hebben hulp nodig
met de Westbridge-chaos.
Hoeveel koppen heb je al op?
Oordeel niet.
-Ik vraag het.
Je oordeelt.
Heb je gehoord over Louie?
-Nee.
Longbloeding. Hij heeft het niet gered.
Hij is hier zo vaak geweest.
Ik weet het.
We debriefen later in de bezoekkamer.
Iets vrolijkers...
...Perlah en ik plannen
een feest voor Javadi.
Ze wordt 21.
Jullie zijn dikke vrienden.
Ik heb amper een sociaal leven...
...maar ik wacht op de uitnodiging.
We moeten het hebben
over de gevangene, Gus.
Ziekenboegen zijn onderbemand...
...dus we doen het grondig.
Mogelijke diagnose voor ondervoeding?
Onvoldoende inname...
...methamfetaminegebruik, alcoholisme...
...ADHD-medicatie.
Wat nog meer?
-Kanker in mondholte...
...keel, beroertes...
...malabsorptie, ontstekingsdarmziekte,
maar die staan niet in zijn dossier.
Psychosociale oorzaken?
Het kan een hongerstaking zijn.
Of voedsel weigeren
om opgenomen te worden.
Het kan ook misbruik zijn.
We beginnen met de voedselgeschiedenis
na de CT.
Kunnen we even over Westbridge praten?
Er moeten wat patiënten weg.
Tegen alle muren staan brancards.
Santos, Ogilvie en King
hebben patiënten op het platform.
Ik ga bij ze kijken.
Hoeveel patiënten van Westbridge?
Tien. En vast meer in de wachtkamer.
De ambulance komt eraan
met het slachtoffer.
Hij gaat naar Trauma 2.
Hoe zit het met de gevangene?
Gus Varney. Drie gebroken ribben,
normale saturatie...
...en wacht op CT-uitslag.
Als hij twee uur stabiel is, kan hij gaan.
Begin met het ontslag.
-We wacht op de CT.
Hij kan weg uit Trauma 1.
Dat kan. Wat is vrij?
-13 en 14 worden zo ontslagen.
En 15, als Louie
naar de bezoekkamer is gebracht.
De paracentesepatiënt, Mr Cloverfield?
V-fib-stilstand.
We debriefen als we weten
hoeveel Westbridge-patiënten er komen.
Gaat Gus naar 13, 14 of 15?
Ik wil hem in het zicht houden. BH-2?
Goed.
-Waarom geven we hem niet wat privacy?
Iedereen kan hem zien in BH-2,
als in de dierentuin.
Hij kwam binnen
in een oranje overall...
...en we moeten aan de veiligheid denken.
Die staat voorop.
BH-2 is beter dan een cel.
Niet veel beter.
Hebben jullie over Louie gehoord?
Ja, chronische alcoholist. Vreemd, hè?
Fentanyl-overdosis in South 20
kan ontslagen worden.
Vraag Lupe of ze een taxi belt.
Ik moet naar Louie.
Whitaker...
-Hij is dood.
Wat?
-Vijf minuten geleden. Robby was erbij.
Stomme nieuwe.
Sorry. We hadden geen tijd
om je te zoeken.
Wat is er gebeurd?
Apneu en geen pols.
We hebben gereanimeerd en geïntubeerd.
Een enorme longbloeding.
Robby verklaarde het.
Ik vond dit.
Hij is ooit getrouwd. Dat wist ik niet.
Dit heb ik niet gemist.
Heeft Louie ooit iets gezegd
over een vrouw en kinderen?
Niet dat ik weet.
Hij had het alleen over Rita Moreno.
Dit is niet Rita Moreno.
Nee.
Is er een noodcontact?
Er is een nummer.
Jij was zijn arts. Wil je...
Hoofdverpleegster PTMC.
Langdon? Waar ben je?
Logisch dat wij zijn noodcontact waren.
Sorry voor de valse hoop.
Maatschappelijk werk regelt het.
Als Louie familie had, vinden zij die.
Gaat het?
Maar goed dat het hier gebeurde
en niet op straat.
Je hoeft Louie niet te doen.
Ik leer Emma hoe je een lijk wast.
Sorry, ik moet naar de verloskamer.
Vraag om een andere tolk. Druk vandaag.
Is dat het meisje in 12?
Ze wacht al vijf uur.
Ze hoorde haar naam niet.
Ga jij naar haar toe?
Mijn gebarentaal oefenen.
Ken je ook gebarentaal?
Princess spreekt zes talen.
Ik spreek Frans.
-Het is geen wedstrijd.
Niet waar ik bij ben.
Dat hoor ik al genoeg van haar en Perlah.
Ik bel versterking.
Donnie, is je anus-abces ontslagen?
Nog niet.
Wat nou?
-Ze hebben donuts gestuurd.
Voor werken op 'n feestdag.
Dat meen je niet.
Wat verwacht je? Taco's en tequila?
Ze kunnen extra diensten vergeten.
Ze nemen geen zusters aan.
-Betalen slecht.
Geen beveiliging om ons te beschermen.
Maar wel donuts sturen.
Wil je dit werk echt doen?
Wil je er een?
-Natuurlijk.
Maar ik neem geen bloedgebak aan.
Opschieten of wegwezen.
Kom naar South 15 met handschoenen.
Het is net happy hour.
Wat is er met Evel Knievel?
Brandon Li, 52...
...viel van een motorpiramide
met 30 km per uur.
Motorpiramide? Zoek je mensen?
We hebben een motorrijder.
-Echt.
Hoe hoog stond je?
-Bovenaan een 3-2-1.
De jongens onderaan rijden zittend.
Ik ben oké. Dit is niet nodig.
Droeg je een helm?
-Natuurlijk.
Tjonge. Ze hebben stijl.
Goede functies,
gevoelige rechterpols, snee in de knie.
Joy, Perlah. Trauma 2.
Wie nog meer?
Santos en Whitaker zijn bij Louie.
Geef me Whitaker. Voor wat afleiding.
Santos mijdt de hele dag trauma's.
Ze loopt achter met dossiers.
Wie niet?
Ook als het niet jouw schuld is...
...is het erger te weten
dat je niets kon doen.
Ben je aan het...
Robby wil jullie in Trauma 2.
En ontsla Patty in 13 als je klaar bent.
Nooit pauze.
-Ik push je omdat ik weet dat je 't kunt.
Heb je ooit een lijk gewassen?
Vast zelfs nooit een gezien.
Niemand zegt hoe het eruitziet,
hoe het voelt of ruikt...
...maar je went eraan.
Kleed hem uit, veeg hem schoon.
Dan rollen we hem om...
...wassen zijn rug,
leggen het laken eronder.
Maken het bed schoon,
rollen hem weer om en herhaal.
Doe wat ik zeg.
Meestal laten we de buis zitten
voor de lijkschouwer...
...maar Louie was een alcoholist
met een terminale leverziekte.
Geen geval voor de lijkschouwer.
Had hij familie?
-Iedereen heeft familie.
De maatschappelijk werker zoekt ze.
Soms hield de familie van ze,
wilde dat ze thuiskwamen.
Soms wil de familie
niets met ze te maken hebben.
Verdrietig.
-Zo is het leven.
Wat als niemand het lichaam opeist?
-Hij wordt gecremeerd.
Waar gaat zijn as heen?
Die houden ze 'n paar maanden.
Dan begraven ze hem
met andere niet opgeëiste lichamen.
We rollen hem om.
Klaar.
Toe maar.
Mijn god. Leeft hij nog?
Nee, dat gebeurt.
De vaste patiënten.
Ze kunnen lastig zijn, maar...
...je mist ze als ze dood zijn.
Ik doe al sinds 2008 mee
aan de Millvale vier juli-parade.
Het wereldrecord
is 40 man op zeven motors.
Dat wil ik verbreken.
Goede longuitzetting.
Pupillen gelijk en reactief.
Wat rij je?
-De bullet.
Royal Enfield. Enkelbreker. Thumper.
Bloeddruk 138 over 80.
Hartslag 94. Saturatie 98.
Je vitale functies zijn goed.
Hij heet de enkelbreker...
...omdat je hard moet trappen om te starten.
Soms vijf of zes keer.
Vooral als het koud is.
Heeft iemand een traumaschaar?
Voor de knie.
Nog niet.
-Waarom niet?
Dr. Santos?
Primair onderzoek sluit
levensbedreiging uit.
Laat je niet afleiden
door sneeën of breuken.
Geen vocht in de buik.
Luchtweg, ademhaling en bloedsomloop goed.
De eerste. Nog twee.
Vertel het haar.
Invaliditeit. Beweeg uw tenen.
Pijn in armen of benen?
-Niet echt.
Doet dit pijn?
-Nee.
Geen cervicale gevoeligheid.
NEXUS negatief.
Geen duidelijk hersen-
of ruggengraatletsel.
Dan de laatste.
Mag ik een klinker kopen?
Dr. Whitaker?
-Blootstelling.
Uitkleden en draaien.
Knip zijn kleren eraf
en draai hem om.
Wat hebben we?
Motoracrobaat met helm.
Hij stond 2,5 meter hoog
op vijf motorrijders.
Primair onderzoek normaal.
E-FAST negatief.
Nog een motorongeluk.
Hallo. Ik ben dr. Garcia van Chirurgie.
-Hallo.
We rollen hem om. Drie, twee, één.
Ik groeide vlak bij Carrick op...
...maar mijn moeder gaf les bij Brashear.
De Bullets?
Ja. Wel toen ik daar was.
Het werd de Bulls toen ik vertrok.
Mag ik iets eten?
Gus wil weten of hij mag eten.
Alleen vloeibaar.
We hebben de CT-uitslag.
Je kaak geneest zonder operatie,
goed nieuws...
...maar het duurt een paar weken.
Voor ik kan eten?
Vast voedsel, ja.
Of je pureert voedsel in een blender.
Ik heb geen blender.
Juist. Sorry.
We hebben een calorierijk drankje
genaamd Ensure.
Chocolade-, vanille- of aardbeiensmaak.
Chocolade, graag.
-Goede keuze.
Hoeveel mag ik er?
-Twee per dag.
Ik haal het voor je.
Je hebt honger. Goed teken.
De bloedtesten laten een laag niveau
van eiwitten en vitaminen zien.
Mogen we wat vragen stellen?
Hoeveel maaltijden of snacks
eet je op een dag?
Geen idee. Ik tel ze niet.
Drie maaltijden per dag.
Hoe vaak eet je granen, fruit of groente?
Weinig fruit en groente in de gevangenis.
Langzaam aan.
Van welk jaar is je Bonneville?
'69. Gered van een motorkerkhof.
Opgeknapt met een vriend
die vandaag langskomt.
Hoe vaak rij je?
Elke dag naar mijn werk.
Goed zo.
Moedig hem niet aan.
Brandon kan naar CT.
We kijken eerst naar zijn knie.
Door de diepe fascia.
Hoe ziet het eruit?
-Er zijn hechtingen nodig.
Hoeveel?
-Veel.
Het kan een open gewricht zijn.
We spoelen na de CT.
Levertest negatief. Kruisband intact.
Klaar om te gaan.
Kom je nog vanavond?
Whitaker is op de boerderij dit weekend...
...dus hij is er niet.
Andere keer.
Nieuws over die nec fasc-patiënt?
Ik hoorde dat Miller
een amputatie uitvoerde.
Langdons serveerster met cellulitis?
Wat een wending.
-Zeker.
Heb je het gehoord van Louie?
Ja.
-Gaat het?
Een oom van me dronk zich dood.
Aan het einde herkende ik hem amper.
Louie leek tenminste altijd blij.
Je kunt met me praten.
Ik wist dat je hier was.
BEDANKT VOOR JE TEAMGEEST
Iemands lunch stelen, boete van $20.
Er is veel veranderd toen je weg was.
Dat merk ik.
Ik laat je even zitten...
...maar dan moet je naar patiënten.
Je bent niet zo snel meer.
Stomme donuts.
De eerste dag is een ramp.
Een dode, een septische patiënt.
Niet jouw schuld.
Verwachtte je een feest?
Niet echt.
Niemand heeft me gebeld
terwijl ik weg was.
Hebben ze...
...die man gepakt die je sloeg?
Ze vroegen of ik aangifte wilde doen...
...maar daar had ik geen zin in.
Ik dacht dat ik er klaar mee was,
maar ik verveelde me, dus...
...het duurde twee weken.
En jij?
Tien maanden zijn lang om na te denken.
Ik was bijna alles kwijt.
Veel vrouwen zouden vertrokken zijn
met de kinderen...
...maar Abby bleef.
Omdat ze een goede vrouw is
en je verdient nog een kans.
Zo denkt niet iedereen erover.
-Geef het tijd.
Luister, ik...
Ik doe de 12 stappen,
probeer het goed te maken.
Ik was heel egoïstisch.
Ik loog tegen mezelf, tegen jou.
Het spijt me.
Streep mij maar van de lijst.
Het zit goed.
Ik heb een patiënt voor je.
Ga weer aan de slag.
Ik moet met Robby praten.
Dit is niet de juiste dag.
Hij vertrekt morgen.
Laat hem vandaag met rust.
Blijft hij drie maanden weg?
Dat zegt hij. Ik denk één.
Ga ervoor, knul.
Dr. Langdon. Dit is Rocky.
Mooie naam. Waarom ben je hier?
Heel misselijk.
Sinds wanneer?
Een uur geleden.
Nadat hij een hotdog-eetwedstrijd won.
Hotdog-eetwedstrijd?
Hoeveel heb je er gegeten?
351 hotdogs?
36. Dat zijn er nog steeds veel.
Ik heb acht Zofran.
-Geef maar.
Dit moet helpen.
Onder je tong laten smelten.
Neem je...
Dank je.
Bedankt.
Hoe is het met je ileus-patiënt?
Opgenomen...
...en voor je het vraagt, 13 is ontslagen.
Mooi. 12 heeft een arts nodig.
Nee, laat me niet teruggaan.
De disimpactie liet de hele gang stinken.
Haal wat koffie.
We moeten de gevangene opnemen.
Wat toonde de CT?
Lichte longkneuzing, drie gebroken ribben...
...geen buikbloeding...
...een fractuur in de kaak voor de hoek.
Die genezen. De behandeling?
Pijnmedicatie...
-Beveiliging.
Mensen proberen te slapen.
-Pijnmedicatie...
...antibiotica, vloeibaar dieet...
...een paar keer per dag saturatie meten...
...en verband verschonen.
Dat kan in de gevangenis.
Of hij blijft een paar dagen...
...om het genezingsproces te helpen.
Ga bij je patiënten kijken.
Goed.
-Zeker.
Wat mis ik?
Hij krijgt niet genoeg te eten
in de gevangenis.
Kleine porties.
Te veel koolhydraten,
weinig fruit en groente.
Hij boft
dat hij geen chronische ziekte heeft.
Er zijn geen bedden vrij.
Hij zou hier drie dagen blijven.
Er komen patiënten van Westbridge...
...en we kunnen BH niet bezet houden.
Dr. Al-Hashimi, dr. Jefferson
wil over de getaserde jongen praten.
Ik bel de gevangenisarts...
...om te vragen hoe het daar werkt.
Bedankt.
-Geen dank.
Dr. Jefferson heeft
een goede band met Jackson.
Mooi. Hoe is het met de zus?
Nog van streek.
Ze heeft hem nog nooit zo gezien.
Veel om te verwerken.
Hoe is het met hem?
-Hij is bang.
Droperidol had een goed effect,
maar hij snapt niet wat er gebeurt.
Hij heeft auditieve hallucinaties...
...en paranoïde waanbeelden.
Stemmen zeggen dat hij niet veilig is.
Zo gaat het al maanden.
-Maanden?
Ja. De zus had hem lang niet gezien.
Psychische aandoeningen in de familie?
Niet dat we weten.
Ik geef hem even rust en praat dan verder.
De ouders komen eraan.
Je hoort het als ze er zijn.
-Oké.
Ziekenhuisbed, rolstoel
en douchekruk zijn besteld.
Wat denk je?
Gaan we naar huis?
Hoe is de pijn?
Hetzelfde.
We geven een recept voor Keppra.
Eén keer per dag
om aanvallen te voorkomen, vanaf morgen.
Door het gebroken been
en de blauwe plekken...
...zal de pijn erger worden.
Het belangrijkste is
anderen te laten helpen.
Je hebt hulp nodig
bij douchen en naar het toilet gaan.
Geen probleem. Ik blijf bij haar.
Je hebt een pauze nodig.
Je zorgt voor mij...
...de kinderen, het huis.
Dat is te veel voor één persoon.
Ik vecht niet tegen kanker.
Jij hebt elke dag pijn.
Je vecht voor je leven.
Ik doe dit graag voor je.
Je bent mijn vrouw.
We gaan naar huis en vergeten deze dag.
Ik bel vervoer.
-Bedankt.
Ga jij maar vast.
Wat?
-Dan kun je het huis klaarmaken.
Ik kom eraan.
Nee, ik rij met jou mee.
Weet je wat? Ik blijf bij haar.
Zeker weten?
Bel me als ik terug moet komen.
Wanneer komt de ambulance?
-Die komt zo.
Mr Francis. Kortademig?
Ja. Ik was bang dat de prop in mijn been
in mijn longen was gekomen...
U slikt Eliquis, dus dat kan niet.
Ja, maar...
-Ik doe dit.
Geen zorgen.
Ik laat een D-dimeer doen.
Ik ben zo terug.
Bedankt, dr. Mohan.
Ik ben nu verpleger,
Ik kan een dispneu behandelen.
Sorry. Ik ken hem en hij vroeg naar mij.
Waarom bloedtesten doen?
Hij slikt Eliquis.
Mr Francis komt elke maand
en vraag om een D-dimeer.
Hij is ongerust en het stelt hem gerust.
Waarom niet?
Donnie is de beste.
Je leert veel van hem.
Dat klopt.
We wachten nog op een tolk.
Sorry...
Mijn gebarentaal is niet goed.
Bedankt voor de update.
Hoe voel je je?
Niet zo goed.
Vertel.
Harlow Graham. Onderzocht in triage.
CBC en CMP waren normaal.
IT moest een VRI brengen,
maar ze hebben het druk.
Ik ken wat gebarentaal.
Harlow, dit is dr. Santos.
Hoi. Hoe voel je je?
Ze heeft hoofdpijn.
Wat nog meer?
Wat zegt ze?
Ik denk dat ze maagpijn had...
...en misschien is flauwgevallen.
Ik weet het niet zeker.
We moeten wachten op een tolk...
...want ik heb veel vragen
en dat lukt zo niet.
Roep me als IT er is.
Sorry...
Ze is een beetje...
...chagrijnig.
CT van hoofd, nek. borst, buik negatief.
Dus die kraag kan af.
Bedankt.
We rollen je om.
We halen je hiervan af.
Hoelang is je reis?
Drieduizend kilometer.
Van hier naar Alberta.
Een paar stops onderweg.
Ik heb het uitgestippeld.
Dat klinkt geweldig.
-Rechtop.
Sorry, ik was bij een patiënt.
Je kent het gezegde:
vier wielen voor het lijf,
twee voor de ziel.
Je maakt de droom waar.
Bedankt. Zo denkt niet iedereen erover.
Whitaker, wat nu?
Orthopedisch onderzoek.
Betast de lange botten
vanaf het sleutelbeen.
Oké.
-Wij doen benen en voeten.
Spaakbeen gevoelig.
Geen vervorming. Röntgenfoto.
Geen botgevoeligheid hier.
Geen instabiliteit in de knie.
Zorgen over die snee?
Een open gewricht moet gespoeld worden.
Een fluoresceïne-injectie?
Een Wood-lamp...
Wood-lamp, lido met epi...
...steriele zoutoplossing,
bekken, fluoro-strip...
...naalden van 18 en 27,
spuiten van 5 en 60 cc.
Hoe weet ze dat allemaal?
Ze weet het gewoon.
Hoe voel je je?
Veel beter.
Hij kreeg acht mg ondansetron.
Buikpijn?
Nee, maar mijn mond is heel droog.
Logisch na al die zoute hotdogs.
Mag ik nog wat water?
-Ja.
Een klein slokje. Langzaam.
Alsjeblieft.
-Bedankt.
Alleen de mond nat maken.
Hoe ben je begonnen als wedstrijdeter?
Doet het hier pijn?
Ik voel niks.
-Mooi.
Waar is Santos?
Haar dossiers aan het bijwerken.
Oké.
Lichten uit. Wood-lamp aan.
Leuk voor Halloween.
Dat is 250 cc zoutoplossing
met een beetje fluoro-strip.
We injecteren dit in je knie...
...en als het oplicht in je wond,
hebben we een lek.
Ik voel wat druk.
-Dat is normaal.
Als ik klaar ben,
haal ik de vloeistof weg.
Dat ziet er goed uit.
De snee zit niet in het gewricht.
Geen operatie nodig.
Mooi. Ik kan terug naar de parade.
Nee. We hechten en spalken je pols.
Ik geef een gram Ancef.
Wacht. Hij is allergisch.
Nee. PEN-FAST was negatief.
Ik kreeg uitslag
van amoxicilline toen ik twee was.
Vast geen echte allergie. Geef het maar.
We zetten epi en Benadryl klaar, toch?
Ja, voor de zekerheid.
In de meeste gevallen zijn mensen
niet allergisch voor penicilline.
Luister naar de verpleegsters.
Zij leiden de SEH.
We proberen ze niet in de weg te lopen.
Nu kunnen we hem echt wassen.
Dat hebben we toch al gedaan?
Droog bloed op gezicht, nek en handen.
Als er iemand komt,
mag die dat niet zien.
Soms komen de daklozen...
...maar ze moeten altijd presentabel zijn.
Het laatste wat we voor ze doen.
Tijdens corona kon dat niet.
Als hij schoon is, stoppen we hem goed in...
...maar we laten één arm buiten het laken.
Waarom?
Om zijn hand te kunnen vasthouden.
We gaan de moeder met kanker ontslaan.
De ambulance komt eraan.
We geven haar de medicijnen mee.
Ik dacht al
dat ik een hoofdzuster had gezien.
We komen in roedels.
-Ben je deze plek niet zat?
Iemand is klaar voor zijn sabbatical.
-Klopt.
Ik hoor net
dat de morfinepomp niet klaar is.
De apotheek moet hem prepareren
en brengt hem later.
Moeten we haar tot die tijd hier houden?
Nee, geef haar
een 200 mg-tablet MS Contin.
200 mg?
De grootste die er is.
Afgifte in 12 uur
voor patiënten met opiatentolerantie.
Oké.
Wil je even blijven?
Westbridge is dicht.
We krijgen hun patiënten.
-Weet ik.
Twintig dollar
op een sanitair probleem.
Ik heb net Poop Cruise gezien.
Ik blijf eraan denken.
Dat klinkt als iets wat ik niet wil zien.
Je gaf ons
een uur geleden een ileus-geval.
De hoofdarts meldde geen ingrepen...
...maar er staat een appendectomie.
We nemen de patiënt niet op
zonder consult.
Wie zei dat?
-Dr. Trinity Santos.
Je had een ileus-patiënt...
...en vergat een appendectomie te noemen.
Er was geen appendectomie.
Wel in je aantekening.
Ik ben het vast vergeten na te kijken.
Ik gebruikte de app van dr. Al-Hashimi...
...voor mijn dossiers.
-Geweldig.
Dr. Santos gebruikte jouw AI-app...
...en die verzon een appendicitis.
Ik heb gezegd dat AI niet perfect is.
We moeten
alle dossiers die hij maakt nakijken.
De patiënt heeft ook hoofdpijn...
...behandeld door dr. Park van Urologie.
Dat moet Neurologie zijn.
Tenzij urologen nu migraine behandelen.
Dat was ook ontdekt bij het nakijken.
AI's twee procent foutmarge
is nog altijd beter dan...
Het boeit me niet
of jullie robots willen gebruiken.
Ik heb nauwkeurige informatie nodig.
Begrepen.
Ja. Zal niet meer gebeuren.
Drink dit.
Bedankt, Perlah.
Nog zes uur te gaan. Je kunt het.
Bij zo'n gapende wond...
...gebruik je sub-Q
om de randen bijeen te brengen.
Veel om te dichten.
Wat gebeurt er als we gewoon hechten?
Na tien dagen gaan de hechtingen eruit
en de wond springt open.
Precies. Welke hechtingen
gebruiken we onder de huid?
Vicryl houdt een maand.
Twee maanden om op te lossen.
Dus 5-2 nylon op de huid
en 4-0 vicryl onder de huid.
Ik zou 3-0 vicryl gebruiken.
Echt?
-Zeker.
Donnie is de meester in hechten.
Ik doe in triage
minstens tien snijwonden per dag, dus...
Mogen we je sub-Q zien?
Ga je gang.
Als je erop staat.
Het geheim is zorgen...
...dat je ingangs- en uitgangspunt
aan beide kanten van de wond...
...dezelfde diepte hebben.
Begin diep.
Naar boven in de dermis.
Brede stukken helpen de weefselsluiting.
Hetzelfde aan de andere kant.
Oppervlakkig naar diep.
Dan zit de knoop diep.
-Goed.
Het vermijdt bulten op het litteken.
Drie knopen, geen vier.
Ja, heel mooi.
En dan kort afknippen. Niet te kort.
Ik ga met mijn schaar naar de knoop...
...en draai die 45 graden voor ik knip.
Nog twee.
Eén boven, één onder.
Toe maar.
Interessante tatoeages.
Betekenen ze iets?
Deze...
...is dood en chaos.
Deze is wonderen en zegeningen.
Deze liet ik zetten
na de PittFest-schietpartij.
En deze...
...toen mijn dochter is geboren.
Doe hem iets omhoog,
zodat mensen hem zien...
...maar niet zo hoog
dat zijn hoofd opzij valt.
Wat denk je?
-Hij ziet er vredig uit.
Wat is het zwaarste van dit werk?
Het is ondankbaar, dat is zwaar.
Je hebt het aantal burn-outs gezien.
Dat leer je op school.
Mijn vrienden vertrokken na corona.
Sommige tijdens.
Ik neem het ze niet kwalijk.
Ze deden wat het beste was
voor hun geestelijke gezondheid.
Veel gingen er kapot aan.
Waarom kom jij steeds terug?
Waarom maak je dit niet af...
...en ga je dan Perlah helpen?
Goed. Bedankt. Dat is wat ik wilde weten.
Dat was de doktersassistent
van de gevangenis.
Er is 16 uur per dag een ziekenzaal
met een VS en arts-assistent.
Ze geven alles wat nodig is
en er is een nachtzuster.
Maar hij is hier
omdat ze zijn basisbehoeften negeren.
Hij is hier omdat hij verrot is getrapt.
Je mist het punt.
Wij hebben meer te bieden.
Robby, er komen er nog vier.
Oké.
Dat is heel nobel,
maar we hebben de middelen niet.
Waarom neem je de dakloze Digby dan op?
Waarom stuur je hem niet weer de straat op
met antibiotica?
Omdat Digby op straat leeft...
...en jouw gevangene heeft een zorgverlener...
...en een verpleegster.
Je weet
dat de zorgkwaliteit niet hetzelfde is.
Wacht je op mij?
-Nee.
Dr. Al-Hashimi, de patiënt in 7.
Een paar dagen hier
maakt veel verschil voor Gus.
Vangnetten hebben gaten.
We nemen hem niet op, want dit gaat niet
om sociale gerechtigheid.
Ik probeer al mijn hele carrière
het systeem te verbeteren.
Ook als je weet dat het kapot is,
blijf je het proberen.
Pardon.
Ik heb Jacksons vriendin gesproken.
Ze heeft me veel verteld.
Ze wil komen,
maar dat lijkt me geen goed idee.
Mijn ouders stellen veel vragen.
Mag ik hem mee naar huis nemen?
Sorry. Je broer is gedwongen opgenomen.
Hij kan niet weg.
Het duurt even voor we weten
wat er mis met hem is.
Wat er mis met hem is?
Sorry. Zo bedoelde ik het niet.
Wat...
-We zoeken een rustige plek.
Wat is er mis met hem?
We gaan daarheen.
-Wat is er mis?
Hoe gaat het met haar?
Ze dronk 90 ml melk zonder te braken.
Uitstekend.
Dr. Wolke van Pediatrie komt zo.
Ik denk dat ze glimlachte.
Een echte glimlach terwijl de baby wakker...
...en alert is
en reageert op uitdrukkingen...
...vindt pas plaats na zes weken.
Het was vast
een reflex tijdens het slapen.
Maar sommige ouders zeggen...
...dat hun baby glimlachte met vier weken.
Dus wie weet?
In North 4 moet bloed afgenomen worden.
Oké.
Hoe gaat het hier?
Klaar om te gaan.
-Het gaat goed.
Hartslag 91, BD 115 over 82.
Saturatie 95%.
Geweldig.
Ik geef hem niet-klevend verband mee...
...voor als zij dat niet hebben.
En wat BurnNet.
Hij is oké. Hij komt hiervandaan.
Kom je uit Pittsburgh?
Ja. Geboren en getogen.
Waar?
Bloomfield, Liberty Ave.
Bloomfield?
Ken je Sonny's Tavern?
Ik heb er vroeger gewerkt.
Serieus.
-Ken je Sonny's?
Daar kreeg ik m'n eerste kus.
Donnie. Is mijn vriend Duke er nog niet?
Nee. Lupe zou opletten.
Bedankt.
Rechts, links. Ja. Zo.
Kom je ons controleren?
Ik heb een silicone drain nodig.
Ziet er goed uit.
Dankzij jouw instructies.
Hij heeft Kerlix en Xeroform nodig.
Geef hem een neopreen sleeve.
Dat beperkt beweging,
zodat de hechtingen niet loslaten.
Goed idee.
-Hier werken is vast leuk.
Zeker.
Eerste week voor die twee.
Hoe vinden jullie de Pitt?
-Alsof ik hiervoor geboren ben.
Echt niet.
Ik wil naar Pathologie.
Ik hou van medische mysteries,
maar ben niet goed met mensen.
Interessante energie.
Waar is dat voor?
De spalk begint bij de knokkels...
...rond de elleboog...
...en dan naar de palm.
Die moet kleiner. Ik kan zo niet rijden.
Je moet ook niet rijden.
Dat is een niet-verplaatste breuk.
Als je er weer op valt,
moet je naar de OK.
Geen zorgen. Ik val niet weer.
Saturatie is gedaald.
Wat is er gebeurd?
-Geen idee. Ik was even weg.
Nu op 85%.
Moeite met ademhalen?
-Een beetje.
Twee liter zuurstof, neusbril.
Dan naar vijf.
Hou de saturatie op 92 of hoger...
...en zet de rebreather klaar.
Hij moet blijven.
Hoelang?
Ik weet het niet.
Sorry. Ik ging heel even weg.
Hou me op de hoogte.
Was jij er toen zijn saturatie daalde?
Ja.
-Wat deed je?
Orthopedie antwoordt niet.
Ik doe het wel.
Voel je je beter?
-Veel beter.
Hier is een recept voor Zofran.
Bedankt. Ik ben alles al kwijt.
Geen hotdogs meer, toch?
Niet vandaag. Maar volgend jaar wel.
Ik moet mijn titel verdedigen.
Succes.
-Er is een Wiener World-truck.
Wil je er een?
Ik eet nooit meer hotdogs.
Ik zag je net toch een donut eten?
Niet oordelen.
Wacht even.
De ambulance is er.
-Bedankt.
Dit is 200 mg MS Contin.
Die geeft 12 uur pijnverlichting.
Wanneer jij wilt.
Jongens. Dit is Roxy Hemler.
Hallo, mevrouw.
Rustig aan.
-Ja.
Op drie.
-Nee.
Dit gaat niet werken.
Het spijt me.
Ik kan het niet.
Ik kan dit niet.
Het is goed.
-Ik wil blijven.
Alsjeblieft.
Het is goed.
Ik neem aan
dat je al een bed voor Gus hebt geregeld?
Vertel je me wat je hebt gedaan?
-Wat bedoel je?
Saturatie was stabiel.
We zouden hem ontslaan.
Liet dr. Al-Hashimi je dat doen?
Al-Hashimi? Nee.
Je weet
dat hij toch teruggaat naar de gevangenis.
Ik dacht dat je
niks extra's meer deed voor patiënten.
Emma, toch?
Hoe is je eerste dag?
Goed, denk ik.
Ik heb nog niemand gedood.
Sorry. Ik...
-Het is oké.
De tijd zal leren
of ik hier geschikt voor ben.
Als je twijfelt, blijf dan bij haar.
Ze maakt me bang.
Dat is alleen de ruwe bolster.
Ze is vanbinnen zacht.
Ze gaan debriefen voor Louie.
Kom je?
Ik heb afscheid genomen.
En wie regelt het hier?
Weet je nog dat je hem bewusteloos vond?
Ja. Ik moest hem dragen.
Hij was drijfnat.
Je had zijn leven gered.
En vorig jaar zomer
dat we hem nooit zagen?
Hij zei dat hij ging stoppen met drinken.
Hoe vaak heeft hij dat gezegd?
Hij vroeg altijd naar Harrison.
En zei altijd dank je wel.
Ik vond dit tussen zijn spullen.
Was hij getrouwd?
Rhonda, Louie's vrouw.
Schoolliefde.
Vijf jaar geleden tijdens een nachtdienst.
Hij kwam binnen en was spraakzaam.
Geboren en getogen in Pittsburgh.
Steelers-fan.
Veldverzorger bij Three Rivers Stadium
tot 1998.
Hij wilde geen kinderen.
Maar Rhonda bleef zeuren...
...en toen ze zwanger was, bedacht hij zich.
Hij was enthousiast.
Een maand voor de baby zou komen...
...kwamen Rhonda en de baby om
bij een auto-ongeluk.
Daar is hij nooit overheen gekomen.
Moge zijn herinnering een zegen zijn.
Vertaling: AC